## 实现数组扁平化的 6 种方式

问题： 

1. 怎样用最普通的方法解决数组扁平化问题？
2. ES6 里面是否有一些高级的方法能够直接实现？

### 扁平化实现

#### 普通的递归

```js
function flatten(arr) {

  let result = []

  for(let i = 0; i < arr.length; i++) {
    if(Array.isArray(arr[i])) {
      result = result.concat(flatten(arr[i]))
    } else {
      result.push(arr[i])
    }

  }
  return result
}

```

这段代码核心就是循环遍历过程中的递归操作，就是在遍历过程中发现数组元素还是数组的时候进行递归操作，把数组的结果通过数组的 concat 方法拼接到最后要返回的 result 数组上，那么最后输出的结果就是扁平化后的数组。

#### reduce函数

```js
function flatten(arr) {
  return arr.reduce((prev, next) => {
    return prev.concat(Array.isArray(next) ? flatten(next) : next )
  }, [])
}
```

看到 reduce 的第一个参数用来返回最后累加的结果，思路和第一种递归方法是一样的，但是通过使用 reduce 之后代码变得更简洁了，也同样解决了扁平化的问题。

#### 拓展运算符

```js

function flatten(arr) {
  while(arr.some((item => Array.isArray(item)))) {
    arr = [].concat(...arr)
  }
  return arr
}
```

我们先用数组的 some 方法把数组中仍然是组数的项过滤出来，然后执行 concat 操作，利用 ES6 的展开运算符，将其拼接到原数组中，最后返回原数组，达到了预期的效果。

前三种实现数组扁平化的方式其实是最基本的思路，都是通过最普通递归思路衍生的方法，尤其是前两种实现方法比较类似。值得注意的是 reduce 方法，它可以在很多应用场景中实现，由于 reduce 这个方法提供的几个参数比较灵活，能解决很多问题，所以是值得熟练使用并且精通的。

#### split和toString

```js
function flatten(arr) {
  return arr.toString().split(',')
}
```

此方法有点问题，会把数组每一项都转成了string

#### 调用 ES6 中的 flat

我们还可以直接调用 ES6 中的 flat 方法，可以直接实现数组扁平化。先来看下 flat 方法的语法：

arr.flat([depth])

其中 depth 是 flat 的参数，depth 是可以传递数组的展开深度（默认不填、数值是 1），即展开一层数组。那么如果多层的该怎么处理呢？参数也可以传进 Infinity，代表不论多少层都要展开。那么我们来看下，用 flat 方法怎么实现，请看下面的代码。

#### 正则和 JSON 方法共同处理

```js
// 方法 6
let arr = [1, [2, [3, [4, 5]]], 6];
function flatten(arr) {
  let str = JSON.stringify(arr);
  str = str.replace(/(\[|\])/g, '');
  str = '[' + str + ']';
  return JSON.parse(str); 
}
console.log(flatten(arr)); /
```

