## 类数组

### 有哪些情况下的对象是类数组呢？

1. 函数里面的参数对象 arguments；
2. 用 getElementsByTagName/ClassName/Name 获得的 HTMLCollection；
3. 用 querySelector 获得的 NodeList。



问题：

+ 类数组是否能使用数组的方法呢？
+ 类数组有哪些方式可以转换成数组？

### 类数组基本介绍

#### arguments

最常见的便是在函数中使用的 arguments，它的对象只定义在函数体中，包括了函数的参数和其他属性。我们通过一段代码来看下 arguments 的使用方法，如下所示。

```js
function foo(name, age, sex) {
    console.log(arguments);
    console.log(typeof arguments);
    console.log(Object.prototype.toString.call(arguments));
}
foo('jack', '18', 'male');
```

typeof 这个 arguments 返回的是 object，通过 Object.prototype.toString.call 返回的结果是 '[object arguments]'，可以看出来返回的不是 '[object array]'，说明 arguments 和数组还是有区别的。

length 属性很好理解，它就是函数参数的长度，我们从打印出的代码也可以看得出来。另外可以看到 arguments 不仅仅有一个 length 属性，还有一个 callee 属性，我们接下来看看这个 callee 是干什么的，代码如下所示。

```js
function foo(name, age, sex) {
    console.log(arguments.callee);
}
foo('jack', '18', 'male');
```

从控制台可以看到，输出的就是函数自身，如果在函数内部直接执行调用 callee 的话，那它就会不停地执行当前函数，直到执行到内存溢出

#### HTMLCollection

HTMLCollection 简单来说是 HTML DOM 对象的一个接口，这个接口包含了获取到的 DOM 元素集合，返回的类型是类数组对象，如果用 typeof 来判断的话，它返回的是 'object'。它是及时更新的，当文档中的 DOM 变化时，它也会随之变化。

#### NodeList

NodeList 对象是节点的集合，通常是由 querySlector 返回的。NodeList 不是一个数组，也是一种类数组。虽然 NodeList 不是一个数组，但是可以使用 for...of 来迭代。在一些情况下，NodeList 是一个实时集合，也就是说，如果文档中的节点树发生变化，NodeList 也会随之变化。我们还是利用代码来理解一下 Nodelist 这种类数组。



### 如何将类数组转换成数组

#### 类数组借用数组方法转数组

apply 和 call 方法之前我们有详细讲过，类数组因为不是真正的数组，所以没有数组类型上自带的那些方法，我们就需要利用下面这几个方法去借用数组的方法。比如借用数组的 push 方法，请看下面的一段代码。

```js
var arrayLike = { 
  0: 'java',
  1: 'script',
  length: 2
} 
Array.prototype.push.call(arrayLike, 'jack', 'lily'); 
console.log(typeof arrayLike); // 'object'
console.log(arrayLike);
// {0: "java", 1: "script", 2: "jack", 3: "lily", length: 4}
```

看下 arguments 如何转换成数组

```js
function sum(a, b) {
  let args = Array.prototype.slice.call(arguments);
 // let args = [].slice.call(arguments); // 这样写也是一样效果
  console.log(args.reduce((sum, cur) => sum + cur));
}
sum(1, 2);  // 3
function sum(a, b) {
  let args = Array.prototype.concat.apply([], arguments);
  console.log(args.reduce((sum, cur) => sum + cur));
}
sum(1, 2);  // 3
```

这段代码中可以看到，还是借用 Array 原型链上的各种方法，来实现 sum 函数的参数相加的效果。一开始都是将 arguments 通过借用数组的方法转换为真正的数组，最后都又通过数组的 reduce 方法实现了参数转化的真数组 args 的相加，最后返回预期的结果。

#### ES6 的方法转数组

对于类数组转换成数组的方式，我们还可以采用 ES6 新增的 Array.from 方法以及展开运算符的方法。那么还是围绕上面这个 sum 函数来进行改变，我们看下用 Array.from 和展开运算符是怎么实现转换数组的

```js
function sum(a, b) {
  let args = Array.from(arguments);
  console.log(args.reduce((sum, cur) => sum + cur));
}
sum(1, 2);    // 3
function sum(a, b) {
  let args = [...arguments];
  console.log(args.reduce((sum, cur) => sum + cur));
}
sum(1, 2);    // 3
function sum(...args) {
  console.log(args.reduce((sum, cur) => sum + cur));
}
sum(1, 2);    //
```

